Das Fließband

Während man das Fließband in den USA schon seit 1870 auf Schlachthöfen und dann in der Autoproduktion bei Ford eingesetzt hatte, kam es in Deutschland erst jetzt dazu. Mehrere Firmen setzten die Fertigung am Fließband in den 20er Jahre nun ein. So produzierten die Brennabor-Werke, Opel und Hanomag nun Autos am Fließband.

Zunächst begrüßte man die Neuerung, allerdings wurde auch bald klar, dass die stumpfsinnige Arbeit mit den immer gleichen Handgriffen unzufrieden machte und viel zu einseitig war. Die Arbeit setzte die Arbeiter auch unter großen Zeitdruck.
https://www.zeitklicks.de/weimarer-republik/wissenschaft/von-technik-umgeben/wirtschaft-in-der-weimarer-republik-moderne-produktion

Rückblick: Entwicklung der deutschen Autoindustrie
927px-1928_Model_A_Ford

Abb.: A 1928 Model A Ford in front of Bowen Island Public Library, owned by Dan C. of Bowen Island. Foto: Richard Smith / Flickr. Quelle: Wikimedia Commons, „Namensnennung 2.0 generisch“ (US-amerikanisch) https://creativecommons.org/licenses/by/2.0/legalcode

In den 1920er-Jahren hatte die deutsche Autoindustrie gegenüber der US-amerikanischen den Anschluss verpasst. Die Deutschen fertigten traditionell handwerklich und hielten das Auto zunächst für ein Luxusgut, die Amerikaner und vor allem Henry Ford produzierten am Fließband und drangen auch auf den deutschen Markt.
768px-Opel_RAK2_front_2

Abb.: Ein Opel RAK2 im Haus „OPEL in Berlin“ in der Friedrichstraße, gebaut 1928. Auf der Berliner AVUS erreichte der RAK2 am 23. Mai 1928 eine Geschwindigkeit von 238 km/h. Obwohl während der Weimarer Republik gebaut, führt der Wagen das Schwarz-Weiß-Rot des Kaiserreichs, das in konservativen Kreisen noch immer beliebt war. Foto: Gryffindor. Quelle: Wikimedia Commons, der Urheber hat das Foto als gemeinfrei erklärt.

In Deutschland übernahm Opel am schnellsten das amerikanische System. Im Ergebnis des Strukturwandels in der Autoindustrie schrumpfte die Zahl der Betriebe in Deutschland 1930 auf 17.

1926 waren die Daimler-Motoren-Gesellschaft und die Benz & Cie. Motorenwerke zur Daimler-Benz AG fusioniert. Trotz vieler Schwierigkeiten und Krisen gelang Daimler-Benz eine durchgreifende Reorganisation. Mit der „Auto Union AG“ („mit Sitz zunächst in Zschopau“) entstand 1932 aus dem Zusammenschluss bedrohter sächsischer Hersteller (DKW unter Konzernchef Rasmussen in Zschopau, Horch in Zwickau, Audi in Zwickau, Teile von Wanderer im Chemnitzer Ortsteil Siegmar-Schönau) ein ernsthafter Konkurrent (Kirchberg 1984, S. 10f.).
https://pr-museum.de/organisationen/unternehmen/autoindustrie-und-autorennsport-in-der-ns-zeit-i/motorisierung-entwicklungsstand-und-unternehmensstruktur/

https://de.wikipedia.org/wiki/Automobilindustrie_in_Deutschland#Fr%C3%BChgeschichte